### SUI Project

> Jello Huang




##### Sui生态空投项目清单

Sui是一个去中心化的 Layer1 区块链，旨在简化Web3的开发进程。它将每个可编程对象（平台上用于指向智能合约的存储单元）进行记录，并为其附加一个全球唯一的ID。所有对象都可以追溯到一个地址，每个地址拥有多个对象。在处理每笔交易时，交易记录会通过钱包地址添加到Sui账本中。Sui生态系统中的交易被分为两类：拥有对象和共享对象。前者可供特定所有者使用，而后者可供多个用户修改。SUI是Sui项目的原生代币，最大供应链为100亿，其中一部分将在主网启动时分配，另外一部分将作为质押奖励和补贴分阶段分配。

下面是Sui生态上面可能会有空投的一些项目列表：

OmniBTC：是一个去中心化的全链金融平台，现在专注于 Sui 和 Aptos。

KX Finance：是 Sui 上的 DEX 聚合器，通过优化的 liquility 再平衡算法，它能够提供更高的资金使用效率，并降低交易费用。

Hentis One：它在 Sui 网络的单一平台上结合了多种产品和技术，以迎合 web3 的下一个十亿用户，其中 HEN 代币受益于实用程序。

MovEX：是 Sui 上的第一个 AMM+订单簿混合流动性 DEX，它结合了 AMM 和订单簿的优点，通过创建混合流动性池为每个人提供流动性交易体验。

Suiswap：是 Sui 区块链上的交换平台，基于 Uniswap V2 构建。

Kriya DEX：是首个基于 SUI 上开发的衍生品交易所，可以实现保证资产存在自己的账户中的去中心化的透明交易，交易杠杆最高可达20倍。

Cetus Cetus：是建立在 Aptos & Sui 区块链上的先驱 DEX 和流动性协议。它专注于通过构建其集中流动性协议和一系列附属功能模块的过程，为 DeFi 用户提供更好的交易体验和升级的资金效率。

BlueMove：是 Sui 上领先的多链 NFT 市场。它也是由 Move 语言编写的下一代数字创作者平台。该项目已经拥有 2 个热门的 NFT 收藏品系列，分别是BlueMove Dragon 和 BlueMove Phoenix。

Sui Gallery：是一个旨在为下一个 10亿用户打造的NFT市场平台。

Clutchy：Sui上的游戏和艺术NFT市场。

Starspace：是一个建立在Sui生态上的NFT市场。

Sui Wallet：是一个开源的 Chrome 扩展自托管钱包，随着 Sui 开始支持大规模用例、Move 驱动的所有权模型以及 Sui 独有的其他功能，Sui Wallet 存储库将成为重要的生态系统支持工具。

Ethos Wallet：这是一个基于 Sui 区块链构建的自托管钱包。只需要一个简单的电子邮件注册即可使用，无需了解私钥、种子短语这些术语。而且，如果你是开发者，还可以在几秒钟内集成他们的 API。

Suiet：是 Sui 上首个支持 NFT 的钱包，并支持个性化的钱包导入/导出和多钱包功能。此外，在 Sui 官方团队的帮助下，Suiet 正在提出 Sui dev 标准和 NFT/FT 最佳实践，以帮助新项目快速掌握 Sui 生态。

Sui Names：是一种专注于 Sui 生态系统的去中心化数字身份，用户可获取可用于在元宇宙中代表您的身份的 sui 用户名。

ChainX：是一个基于 Substrate 的 BTC Layer2 网络，并同时支持 EVM 和 Move 生态，旨在让比特币在这些生态系统中广泛可用。

Shinami：是一个面向开发人员的 Sui API 和节点服务。Shinami 的 Sui API 允许应用程序以高性能、动态可扩展的方式与 Sui 网络交互。开发人员无需运行和维护节点即可在 Sui 上构建开发文档。

ComingChat：是一个支持全链生态的 Web3.0 应用，它结合了加密通信、社交、钱包、NFT、去中心化数字身份、全链交换、比特币借贷等。

Askmex：它旨在创建一个以社交网络联系为主的 Web3 专业智库，为知识付费。
